"Eu e meu amigo acordamos em um quarto que nunca havíamos visto antes. Estávamos amarrados e não conseguíamos nos soltar. A porta estava trancada e não havia janelas. A única coisa que conseguíamos ver era uma faca perto de nós. Cortamos a corda que prendia nossas mãos, que por sorte era de um material fraco. Ao explorar o quarto, encontramos um papel que dizia: 'Vocês têm 5 minutos para sair daqui, ou morrerão'. Desesperados, começamos a procurar por uma saída. Até que encontramos uma mesa com um tabuleiro e peças de quebra-cabeça espalhadas pelo chão. Desesperados, percebemos que não tinha nada além disso no quarto. Começamos a montar o quebra-cabeça, mas parecia impossível montá-lo em 5 minutos. Até que meu amigo percebeu que as peças tinham números e letras. Porém, as letras não faziam sentido. Em vez de montar o quebra-cabeça de forma convencional, ele decidiu organizar as peças de acordo com as letras. Ainda não fazia sentido, até que ele percebeu que as letras formavam palavras. Então decidimos montar o quebra-cabeças enquanto formávamos palavras, e assim conseguimos montá-lo e a porta se abriu.

No corredor, havia um quarto cheio de objetos estranhos e um papel que dizia: 'Vocês têm 10 minutos para sair daqui, ou morrerão'. Em uma parede, havia uma frase escrita em sangue: 'Qual objeto nessa sala contém a maior quantidade de conhecimento?'. Existia um altar para colocarmos o objeto que achássemos que continha o maior conhecimento. Olhamos em volta e vimos um livro, um computador, um relógio e um quadro, além de jornais e revistas espalhados pelo chão e muitas outras coisas. Dividimos em categorias e ranqueamos os objetos de acordo com o conhecimento que eles poderiam conter. Não sabíamos o que fazer depois de separarmos os objetos. Até que eu percebi depois de olhar os itens de maior conhecimento da sala, que todos foram feitos pelo homem. Então, com medo do que ia acontecer, tivemos a ideia: 'Se todos os objetos foram feitos pelo homem, então o maior conhecimento está no homem'. Meu amigo subiu no altar e a porta se abriu.

No corredor seguinte, havia um quarto com um papel que dizia: 'Vocês têm 15 minutos para sair daqui, ou morrerão'. No quarto existiam vários enigmas que foram criados a partir de coisas que aconteceram em nossas vidas. Um desses enigmas era:

'Sou uma fita de asfalto esticada,
Como uma serpente preguiçosa, eu me movo.
Ladeada por árvores como guardiãs altivas,
E montanhas que parecem tocar o céu acima.

Meu corpo é uma linha, um caminho,
Onde histórias são tecidas, sem fim.
Sou o palco onde o drama da vida se desenrola,
Onde cada curva esconde um mistério, uma pistola.'

Meu amigo, ao lembrar de um acidente que tivemos na estrada, percebeu que a resposta era uma estrada. Assim que colocamos um texto com a resposta, uma luz acendeu, porém ainda tinham 2 apagadas. O próximo enigma era:

'Sou o suspiro que traz a vida ao mundo,
E também a névoa que a retira ao profundo.
Sou o pulsar frenético do coração,
E também o sussurro final, a derradeira canção.

Sou a luz que brilha nos olhos de um recém-nascido,
E também a sombra que paira sobre o caminho partido.
Sou o calor que aquece os dias de primavera,
E também o frio que corta a noite, sem espera.

Sou o ciclo sem fim, o eterno eco,
Que guia os passos do homem, sem erro.
Quem sou eu, que tecendo a trama da vida e da morte,
Desperto cada alma e a conduzo à sua sorte?'

Eu, ao lembrar de uma doença que tive, percebi que a resposta era a vida e a morte. Assim que colocamos um texto com a resposta, uma luz acendeu, porém ainda tinha 1 apagada.

O próximo enigma era:

'Eu não tenho começo, nem fim definido,
Fluo como rio, sempre em movimento, despido.
Sou um mestre silencioso, um sábio ancião,
Testemunha de eras, em minha constante missão.

Sou o relógio implacável que nunca descansa,
Marcando os momentos com minha dança.
Eu sou ontem, hoje e amanhã, entrelaçados,
Eternamente ligados, nunca separados.

Sou o vento que leva as folhas ao chão,
E também o sol que traz o calor da estação.
Passo invisível, mas sinto-se meu toque,
Em cada ruga da terra, em cada estrela que brota.

Quem sou eu, que controlo tudo e todos,
Mas não posso ser contido, nem preso em grilhões?'

Meu amigo, ao lembrar de um relógio que ganhou de seu avô, percebeu que a resposta era o tempo. Assim que colocamos um texto com a resposta, a última luz acendeu e a porta se abriu."

no proximo quarto parecia que existia uma saida da casa, e nela assim como em todas as outras havia um papel que dizia: "Vocês têm 20 minutos para sair daqui, ou morrerão".
nao conseguimos achar nada que indicasse o que fazer, 
ficamos desesperado enquanto o barulho ensurdecedor de uma contagem regressiva começou a ecoar pela casa.
tinhamos apenas 2 minutos para sair, e a porta estava trancada.
ate que paramos para pensar ... o que todas as salas tinham em comum?
a primeira foi um quebra cabeça, o que representava a desordem e a ordem. nessa sala tudo estava fora do lugar.
a segunda foi um quarto cheio de objetos, o que representava a sabedoria e o conhecimento. nessa sala tudo estava em seu devido lugar.
a terceira foi um quarto com enigmas, o que representava a vida e a morte. nessa sala tudo estava em movimento.
entao percebemos que a resposta estava na nossa frente o tempo todo, e que a solucao era simples.
tudo que aprendemos nas salas anteriores era a chave para sair dessa.
primeiro os 5 itens da casa que pareciam deslocados levamos para o lugar certo,
depois um livro que estava perfeitamente organizado, desarrumamos e espalhamos as paginas pelo chao,
e por ultimo, um relogio que estava parado, colocamos para funcionar.
assim que fizemos isso, a porta se abriu e conseguimos sair da casa a tempo.